# 5.2 vue中 keep-alive 组件的作用

:::danger 问题一：vue 中 keep-alive 组件的作用
:::

`keep-alive：` 主要用于 `保留组件状态` 或 `避免重新渲染`。

**比如** ：

有一个 `列表页面` 和一个 `详情页面`，那么用户就会经常执行打开 `详情 => 返回列表 => 打开详情` 这样的话 列表 和 详情 都是一个`频率很高`的页面，那么就可以`对列表组件`使用 `<keep-alive></keep-alive>` 进行缓存，这样用户每次 `返回列表` 的时候，都能 `从缓存中快速渲染`，而 `不是重新渲染`。

**1、属性**：

* `include:` 字符串或正则表达式。只有匹配的组件会被缓存。
* `exclude：` 字符串或正则表达式。任何匹配的组件都不会被缓存。

**2、用法** ：

包裹`动态组件`时，会`缓存`不活动的组件实例，而`不是销毁`它们。和 `<transition>` 相似，`<keep-alive>` 是一个抽象组件：它自身不会渲染一个 DOM 元素，也不会出现在父组件链中。

>当组件在 `<keep-alive>` 内被切换，在 2.2.0 及其更高版本中，`activated` 和 `deactivated` [生命周期](http://www.html5iq.com/content?aid=5b3b169bcb794e5b86cd4be9) 将会在 `<keep-alive>` 树内的所有嵌套组件中触发。

```html
<!-- 基本 -->
<keep-alive>
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 多个条件判断的子组件 -->
<keep-alive>
  <comp-a v-if="a > 1"></comp-a>
  <comp-b v-else></comp-b>
</keep-alive>

<!-- 和 `<transition>` 一起使用 -->
<transition>
  <keep-alive>
    <component :is="view"></component>
  </keep-alive>
</transition>
```

`注意：` `<keep-alive>` 是用在其一个`直属的子组件`被开关的情形。如果你在其中有 `v-for` 则不会工作。如果有上述的`多个条件性的子元素`，`<keep-alive>` 要求同时`只有一个`子元素被渲染。

**3、include 和 exclude 属性的使用**：

>2.1.0 新增

`include` 和 `exclude` 属性允许组件有条件地缓存。二者都可以用`逗号`分隔字符串、`正则表达式`或一个`数组`来表示：

```html
<!-- 逗号分隔字符串 -->
<keep-alive include="a,b">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 正则表达式 (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="/a|b/">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>

<!-- 数组 (使用 `v-bind`) -->
<keep-alive :include="['a', 'b']">
  <component :is="view"></component>
</keep-alive>
```

匹配首先检查组件`自身的 name 选项`，如果 name 选项不可用，则`匹配它的局部注册名称` (父组件 components 选项的键值)。匿名组件不能被匹配。

> `<keep-alive>` 不会在函数式组件中正常工作，因为它们没有缓存实例。