# 5.5 vue如何监听键盘事件中的按键

:::danger 问题一：vue 如何监听键盘事件中的按键
:::

**按键修饰符:**

* * * * *

在监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。`Vue` 允许为 `v-on` 在监听键盘事件时添加`按键修饰符`：

```html
<!-- 只有在 `keyCode` 是 13 时调用 `vm.submit()` -->
<input v-on:keyup.13="submit">
```

记住所有的 `keyCode` 比较困难，所以 Vue 为最常用的按键提供了`别名：`

```html
<input v-on:keyup.enter="submit">
<!-- 缩写语法 -->
<input @keyup.enter="submit">
```

全部的按键别名：

* `.enter`
* `.tab`
* `.delete` (捕获“删除”和“退格”键)
* `.esc`
* `.space`
* `.up`
* `.down`
* `.left`
* `.right`

可以通过全局 `config.keyCodes` 对象`自定义按键修饰符别名`：

```js
// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

**系统修饰键**：

* * * * *
 > 2.1.0 新增

可以用如下`修饰符`来实现仅在按下相应按键时才触发`鼠标`或`键盘事件`的监听器。

* `.ctrl`
* `.alt`
* `.shift`
* `.meta`

 > 注意：在 Mac 系统键盘上，meta 对应 command 键 (⌘)。在 Windows 系统键盘 meta 对应 Windows 徽标键 (⊞)。在 Sun 操作系统键盘上，meta 对应实心宝石键 (◆)。在其他特定键盘上，尤其在 MIT 和 Lisp 机器的键盘、以及其后继产品，比如 Knight 键盘、space-cadet 键盘，meta 被标记为“META”。在 Symbolics 键盘上，meta 被标记为“META”或者“Meta”。

例如：

```html
<!-- Alt + C -->
<input @keyup.alt.67="clear">

<!-- Ctrl + Click -->
<div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>
```

> 请注意修饰键与常规按键不同，在和 keyup 事件一起用时，事件触发时修饰键必须处于按下状态。换句话说，只有在按住 ctrl 的情况下释放其它按键，才能触发 keyup.ctrl。而单单释放 ctrl 也不会触发事件。如果你想要这样的行为，请为 ctrl 换用 keyCode：keyup.17。

* `.exact` 修饰符

> 2.5.0 新增

`.exact` 修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件。

```html
<!-- 即使 Alt 或 Shift 被一同按下时也会触发 -->
<button @click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 有且只有 Ctrl 被按下的时候才触发 -->
<button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 没有任何系统修饰符被按下的时候才触发 -->
<button @click.exact="onClick">A</button>
```

**鼠标按钮修饰符**：

* * * * *

> 2.2.0 新增

* `.left`
* `.right`
* `.middle`

这些修饰符会限制处理函数仅响应特定的鼠标按钮。