# 7.4 vue-router的几种实例方法以及参数传递

:::danger 问题一：vue-router 的几种实例方法以及参数传递
:::

**实例方法**：

实例方法|说明
---|:--
this.$router.push(location, onComplete?, onAbort?)|这个方法会向 history 栈添加一个新的记录，所以，当用户点击浏览器后退按钮时，则回到之前的 URL。并且点击 `<router-link :to="..."> `等同于调用 `router.push(...)`。
this.$router.replace(location, onComplete?, onAbort?)|这个方法不会向 history 添加新记录，而是跟它的方法名一样 —— 替换掉当前的 history 记录，所以，当用户点击浏览器后退按钮时，并不会回到之前的 URL。
this.$router.go(n)|这个方法的参数是一个整数，意思是在 history 记录中向前或者后退多少步，类似 `window.history.go(n)`。

**注意**：

1、在 2.2.0+，可选的在 `router.push` 或 `router.replace` 中提供 `onComplete` 和 `onAbort` 回调作为第二个和第三个参数。这些回调将会在`导航成功完成` (在所有的异步钩子被解析之后) 或`终止` (导航到相同的路由、或在当前导航完成之前导航到另一个不同的路由) 的时候进行相应的`调用`。

2、如果`目的地`和`当前路由相同`，只有`参数发生了改变` (比如从一个用户资料到另一个 `/users/1 -> /users/2`)，你需要使用 `beforeRouteUpdate` 来响应这个变化 (比如抓取用户信息)。

**参数传递方式**：

vue-router提供了`params`、`query`、`meta`三种页面间传递参数的方式。

示例：

```js
// 字符串，不带参数
this.$router.push('home')

// 对象，不带参数
this.$router.push({ path: 'home' })

// params（推荐）：命名的路由，params 必须和 name 搭配使用
this.$router.push({ name:'user',params: { userId: 123 }})

// 这里的 params 不生效
this.$router.push({ path:'/user',params: { userId: 123 }})

// query：带查询参数，变成 /register?plan=private
this.$router.push({ path: 'register', query: { plan: 'private' }})

//meta方式：路由元信息
export default new Router({
    routes: [
        {
            path: '/user',
            name: 'user',
            component: user,
            meta:{
                title:'个人中心'
            }
        }
    ]
})
```

在`组件`中使用：

```js
//通过 $route 对象获取，注意是route，么有r
this.$route.params

this.$route.query

this.$route.meta
```