# 高阶组件

当我们写组件的时候，通常我们都需要从父组件传递一系列的 `props` 到子组件，同时父组件监听子组件 `emit` 过来的一系列事件。

举例子：

```js
// 父组件
<BaseInput
    :value="value"
    label="密码"
    placeholder="请填写密码"
    @input="handleInput"
    @focus="handleFocus>
</BaseInput>

// 子组件
<template>
  <label>
    {{ label }}
    <input
      :value="value"
      :placeholder="placeholder"
      @focus=$emit('focus', $event)"
      @input="$emit('input', $event.target.value)"
    >
  </label>
</template>
```

**有下面几个优化点**：

- 每一个从父组件传到子组件的 `props`,我们都得在子组件的 `Props` 中显式的声明才能使用。

这样一来，我们的子组件每次都需要申明一大堆 `props`。

而类似 `placeholer` 这种 `dom` 原生的 `property` 我们其实完全可以直接从父传到子，无需声明。

方法如下：

```html
<input
   :value="value"
   v-bind="$attrs"
   @input="$emit('input', $event.target.value)"
>
```

`$attrs` 包含了父作用域中不作为 `prop` 被识别 (且获取) 的特性绑定 (`class` 和 `style` 除外)。

当一个组件没有声明任何 `prop` 时，这里会包含所有父作用域的绑定。

并且可以通过 `v-bind="$attrs"` 传入内部组件——在创建更高层次的组件时非常有用。

- 注意到子组件的 `@focus=$emit('focus', $event)"` 其实什么都没做，只是把 `event` 传回给父组件而已。

那其实和上面类似，我完全没必要显式地申明：

```js
<input
    :value="value"
    v-bind="$attrs"
    v-on="listeners"
>

computed: {
  listeners() {
    return {
      ...this.$listeners,
      input: event =>
        this.$emit('input', event.target.value)
    }
  }
}
```

`$listeners` 包含了父作用域中的 (不含 `.native` 修饰器的) `v-on` 事件监听器。

它可以通过 `v-on="$listeners"` 传入内部组件——在创建更高层次的组件时非常有用。

- 需要注意的是，由于我们 `input` 并不是 `BaseInput` 这个组件的根节点，而默认情况下父作用域的不被认作 `props` 的特性绑定将会“回退”且作为普通的 `HTML` 特性应用在子组件的根元素上。

所以我们需要设置 `inheritAttrs:false`，这些默认行为将会被去掉, 以上两点的优化才能成功。

链接地址: [Vue.js最佳实践](https://segmentfault.com/a/1190000014085613)