# 闭包

函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。

```js
function A() {
  let a = 1
  return function B() {
      console.log(a)
  }
}
```

闭包的形成与 **变量的作用域** 以及 **变量的生存周期** 密切相关。

## 变量的作用域

在 `JavaScript` 中, 函数可以用来创建函数作用域. 此时的函数就像一层半透明的玻璃, 在函数 **里面可以看到外面的变量**, 而在函数 **外面则无法看到函数里面的变量**. 这是因为但在函数中搜索一个变量的时候, 如果该函数内并没有声明这个变量, 那么此次搜索的过程会随着代码执行环境创建的作用域链 **往外层逐层搜索**, **一直搜索到全局对象为止**.

**变量的搜索是从内到外而非从外到内的**.

```js {1,4,6}
var a = 1;

var func1 = function(){
  var b = 2;
  var func2 = function(){
    var c = 3;
    alert( b ); // 输出: 2
    alert( a ); // 输出: 1
  }
  func2();
  alert( c ); // 输出: Uncaught ReferenceError: c is not defined
}

func1();
```

## 变量的生存周期

对于全局变量来说, 全局变量的生存周期是 **永久** 的, 除非我们主动销毁这个全局变量.

对于函数内用 `var` 关键字声明的局部变量来说, 当 **退出函数** 时, 这些局部变量即失去了它们的价值, 会随着函数调用的 **结束而被销毁**.

## 闭包经典应用

假设页面有 `5` 个 `div` 节点, 通过循环给每个 `div` 绑定 `onclick` 事件, 期望是点击第 `1` 个 `div` 时弹出 `0`, 点击第 `2` 个 `div` 弹出 `1`, 以此类推. 代码如下:

```html
<html>
  <body>
    <div>1</div>
    <div>2</div>
    <div>3</div>
    <div>4</div>
    <div>5</div>
    <script>
      var nodes = document.getElementsByTagName('div');
      for (var i = 0, len =  nodes.length; i < len; i++){
        nodes[i].onclick = function(){
          alert(i);
        }
      }
    </script>
  </body>
</html>
```

**结果:** 无论点击哪个 `div`, 最后弹出的都是 `5`.

**原因:** `div` 节点的 `onclick` 事件是被 **异步** 触发的, 当事件被触发的时候, `for` 循环早已结束, 此时变量 `i` 的值已经是 `5`, 所以在 `div` 的 `onclick` 事件函数中顺着 **作用域链从内到外** 查找变量 `i` 时, 查找到的总是 `5`.

**解决方法:** 在 **闭包** 的帮助下, 把每次循环的 `i` 值都封闭起来. 当在事件函数中顺着作用域链中从内到外查找变量 `i` 时, 会先找到被封闭在闭包环境中的 `i`, 如果有 `5` 个 `div`, 这里的 `i` 就分别是 `0, 1, 2, 3, 4`

```html {11,15}
<html>
  <body>
    <div>1</div>
    <div>2</div>
    <div>3</div>
    <div>4</div>
    <div>5</div>
    <script>
      var nodes = document.getElementsByTagName('div');
      for (var i = 0, len =  nodes.length; i < len; i++){
        (function (i) {
          nodes[i].onclick = function(){
            alert(i);
          }
        })( i )
      }
    </script>
  </body>
</html>
```

## 闭包的更多应用

- 封装变量

闭包可以帮助把一些不需要暴露在全局的变量封装成 "私有变量".

- 延续局部变量的寿命

img 对象经常用于进行数据上报, 如下所示:

```js
var report = function(src){
  var img = new Image();
  img.src = src;
}

report('http://xxx.com/getUserInfo');
```

查询后台记录得知, 因为一些低版本浏览器的实现存在 `bug`, 在这些浏览器使用 `report` 函数进行数据上报会丢失 30%左右的数据, 也就是说, `report` 函数并不是每一次都成功发起了 `HTTP` 请求.

丢失数据的原因是 `img` 是 `report` 函数中的局部变量, 当 `report` 函数的调用结束后, `img` 局部变量随即被销毁, 而此时或许还没来得及发出 `HTTP` 请求, 所以此次请求就会丢失掉.

把 `img` 变量用 **闭包** 封闭起来, 便能解决请求丢失的问题:

```js
var report = (function(){
  var imgs = [];
  return function(src){
    var img = new Image();
    imgs.push(img);
    img.src = src;
  }
})();
```

## 闭包与内存管理

一种耸人听闻的说法是闭包会造成内存泄漏, 所以要尽量减少闭包的使用.

局部变量本来应该在函数退出的时候被解除引用, 但如果局部变量被封闭在闭包行程的环境中, 那么这个局部变量就能一直生存下去. 如果在将来需要回收这些变量, 我们可以手动把这些变量设为 `null`.

跟闭包和内存泄漏有关系的地方是, 使用闭包的同时比较容易形成 **循环引用**, 如果闭包的作用域链中保存着一些 `DOM` 节点, 这时候有可能造成 **内存泄漏**.

在 `IE` 浏览器中, 由于 `BOM` 和 `DOM` 中的对象是使用 `C++` 以 `COM` 对象的方式实现的, 而 `COM` 对象的 **垃圾收集机制** 采用的是 **引用计数策略**. 在基于 **引用计数策略** 的垃圾回收机制中, 如果两个对象之间形成了循环引用, 那么这两个对象都 **无法被回收**, 但循环引用造成的内存泄漏在本质上也不是闭包造成的.

如果要解决循环引用带来的内存泄漏问题, 只需要把循环引用中的变量设为 `null` 即可. 将变量设置为 `null` 意味着切断变量与它此前引用的值之间的连接. 当垃圾收集器下次运行时, 就会删除这些值并回收它们占用的内存.

::: warning
文中内容来源于《JavaScript 设计模式与开发实践》一书, 豆瓣评分 9.1, 喜欢可以购买以支持作者
:::

- [《JavaScript 设计模式与开发实践》](https://book.douban.com/subject/26382780/), by 曾探