# 9.1 Promise对象是什么？

:::danger 问题一：Promise 对象是什么
:::

>[success]必答：

Promise对象是ES6（ ECMAScript 2015 ）对于异步编程提供的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。

>[success]详细解答：

 传统回调：

```js
// 当参数a大于10且参数func2是一个方法时 执行func2
function func1(a, func2) {
    if (a > 10 && typeof func2 == 'function') {
        func2()
    }
}

func1(11, function() {
    console.log('this is a callback')
})
```

Promise对象改写：

```js
function func1(a){
    return new Promise((resolve,reject) => {
        if(a > 10){
            resolve(a)
        }else{
            reject(b)
        }
    })
};

func1('11').then(res => {
    console.log('success');
}).catch(err => {
    console.log('error');
})
```

>[success]Promise对象的两个特点：

1、对象的状态不受外界影响。

Promise对象有三种状态：`pending（进行中）、fulfilled（已成功）和rejected（已失败）。`

只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。

这也是Promise这个名字的由来，它的英语意思就是`“承诺”`，表示其他手段无法改变。

2、一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。

Promise对象的状态改变，只有两种可能：

从pending变为fulfilled和从pending变为rejected。

只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。

如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

>[success]Promise对象实例的两个参数，resolve 和 reject：
>

Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别`resolve` 和 `reject`。它们是两个函数，由 JavaScript 引擎提供，不用自己部署。

**resolve函数的作用是：** 将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 fulfilled），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；

**reject函数的作用是：** 将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

>[success]Promise对象实例的方法，then 和 catch：
>

**.then方法：** 用于指定调用成功时的回调函数。

then方法返回的是一个新的Promise实例（注意，不是原来那个Promise实例），因此可以采用链式写法，即then方法后面再调用另一个then方法。

**.catch方法：** 用于指定发生错误时的回调函数。

* * * * *

参考链接：[关于Promise对象的详细解析](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/promise)