s 判断数据类型的方法
  貌似有两家公司问到，大概说了下 typeof、instanceof、constructor、prototype 等判断方式，注意事项以及优缺点。应该回答的还可以

原型链，对象，构造函数
深拷贝的实现原理
typeof null是啥，这个当然是Object
webpack的loader,他的原理
webpack的一些原理和机制，怎么实现的
babel把ES6转成ES5或者ES3之类的原理是什么，有没有去研究
git大型项目的团队合作 git flow，以及持续集成啥的
函数柯里化？以及说一下JS的API有哪些应用到了函数柯里化的实现
  JS中bind函数和数组的reduce方法用到了函数柯里化
ES6的箭头函数this问题，以及拓展运算符
JS模块化Commonjs,UMD,CMD规范的了解，以及ES6的模块化跟其他几种的区别，以及出现的意义
说一下Vue实现双向数据绑定的原理，以及vue.js和react.js异同点，如果让你选框架，你怎么怎么权衡这两个框架，分析一下
线性顺序存储结构和链式存储结构有什么区别
session、cookie、sessionStorage、localStorage
1: 从输入一个 url 到浏览器页面展示都经历了哪些过程？ Dns 查询、三次握手、http 请求、
2: new 生成一个对象的过程： 核心就是 return this 啊
3: 请简单说明什么是事件冒泡和事件捕获以及事件委托 这个答案太直白了，不多提了 然后就是来点 css 了
4: 请实现一个两边宽度固定中间自适应的三列布局。 不多提：圣杯布局、双飞燕
1: 请简单叙述一下原型链 s 从 prototype、隐式的_proto_、constructor 再到修改原型链的内容会导致的影响。这一块还是比较熟的
2:ES6 了解吗？请简单说一下 promise 机制 异步的承诺机制、顺势说了一下解决回调地狱的问题
3: 手写一下深拷贝： 这个告诉各位看官一个简单粗暴的加分方法 JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 用 JSON 实现深拷贝
4: 如何改变 this 的指向， 当然是 call、aplly、bind，紧接着问了一个这之间的区别
5: == 与 === 的区别 typeof null 的结果是什么
6: 说一下如何实现闭包
7: 同步与异步的执行顺序
get 与 post 的请求的区别
2：什么情况算是跨域？如何解决跨域问题？
3：一个有序的数组进行查找操作？（手写） 别说了，二分查找开始吧
4：手写一个快速排序 你看归并排序行吗？好吧不行. 之后就开始了数据结构、算法、计算机网络的快乐旅程

()=>{a:1} 该箭头函数返回值

webpack的入口文件怎么配置，多个入口怎么分割啥的
transform-runtime以及stage-2，你说一下他们的作用
webpack配置用到webpack.optimize.UglifyJsPlugin这个插件，有没有觉得压缩速度很慢，有什么办法提升速度


React 的设计思想，它带来的改变，有什么优点。然后开始从源码的角度上讲（个人读过部分 React 源码，在简历中写明），从 babel 转码 JSX 开始讲，然后讲了 ReactDOM.render() 的一整套流程，setState 的一整套流程，还有 differ 算法（differ 算法我讲了 React 的和 Vue 的）

操作系统部分，第一个问题是非常经典的了——进程与线程的区别。然后问进程间通信，问内存的管理方式，分页和分段。

计算机网络部分，先问 TCP 和 UDP 的区别，优缺点，适用场景。然后问 TCP 三次握手，四次挥手，怎样保证数据有序？怎样保证可靠性？HTTP 协议有哪些方法，get 和 post 有什么区别，其他的有了解吗，你熟悉的状态码有哪些？这方面回答我的习惯是先回答标准实现是怎么做的，然后回答为什么这么做，以及不这么做有什么后果。

http2.0,websocket,https
说一下200和304的理解和区别

http 三次握手后拿到 HTML，浏览器怎么加载
浏览器缓存
http 常见状态码
http2.0 相关
post、get 区别

说了下 2.0 的采用二进制格式、多路复用、报文头压缩、服务器主动推送还扯了 websocket 的相关内容 WebSocket：5 分钟从入门到精通。然后网易接着问，报文头怎么压缩的？我。。。？？不知道。。。然后大概也问了下 https 的 TLS/SSL, 之前看过漫画的 htts 的相关东西，大概说了下漫画里面的故事~

比如说百度的一个服务不想让阿里使用，如果识别到是阿里的请求，然后跳转到404或者拒绝服务之类的？
  主要是考察http协议头Referer，然后怎么判断是阿里的ip或者啥的，我也不太清楚

react 部分必考的肯定有生命周期
setState 是异步的还是同步的
子组件和父组件 componentDidMount 哪一个先执行
redux 的一般流程
react 组件的优化
react 组件的通信
react 的 virtual dom 和 diff 算法的实现方式
MVC、MVVM 了解么，数据双向绑定和单向绑定实现方式
react-router 实现方式，单页面应用相关东西
react 的 ssr 了解么

OSI七层协议？
http和https有什么区别？
https使用上有什么注意点？
https和http性能有什么区别？
常见的排序方法，你都熟悉那些？
说下希尔排序的过程？
希尔排序的时间复杂度和空间复杂度多少？（ 希尔排序的时间复杂度是：O（nlogn）～O（n2），平均时间复杂度大致是O(n√n)）
时间复杂度怎么推测的？
数据结构你对那些比较熟悉？
二叉树是什么啊？
平衡二叉树（AVL）有什么特点？
平衡二叉树（AVL）有什么好处？
平衡二叉树（AVL）和红黑树的区别？
平衡树的插入和删除的时间复杂度？
那个项目是你投入比较多的？
这个项目主要为了解决什么问题啊？
项目怎么分工，你主要负责那一块？
项目过程中有遇到什么问题吗？
项目中对你挑战比较大的，有吗？
Vue的设计思路你了解吗？
整个什么生命周期？
Vue的响应式是怎么实现的？（一脸懵，其实就是双向绑定，然后很好地打出来了）
JS闭包有什么作用
1.说一下你熟悉的设计模式
2.说一下你理解的模块机制
3.MVVM原理
4.最熟悉的框架路由机制
5.状态管理
6.统计字符串中单词出现次数
import，导出 export