# .

## 先自我介绍下

面试官好, 我叫XX, 做`开发6年多`了, 前`两年`偏`java`, `后面`一直做`前端`,

做过项目有 ERP、`征信`、`理财`、`营销`等系统, 自己也做过`阿里云部署小程序`,`个人站点`什么的.

上家公司是一家金融理财公司, 在里面担任`高级前端开发`, 招我进去主要是跟经理两个做 `ng` 重构 `react`,

和后期一个人 vue 的营销活动系统中台开发, 公司中台技术栈那时候是 `bootsrap + jquery`,

跟后台`耦合高`, 开发部署都需要后台帮忙(菜单需要后台配置),

跟 CTO 沟通说让我试试 `vue` `做前后端分离`, 后来效率还可以, 那时候没有 vue 项目, 现在已经有`4个`vue项目了.

今年年后经理离职后, 也一直帮公司负责`前端人员面试`, `带实习生`和`协助其他前端`

公司有个项目叫做私募+, 外包出去的, 前端用的 vue, 后来打算后台 java 人员自己维护, 所以协助和`培训`过 `java` 朋友,后面一直做一些前端技术支持.

## 为什么转前端

前端发展很快, 想的是扩展自己的面, 对自己职业有帮助. 后来发现还是要深入.

## 为什么离职

金融理财不是很景气, 项目做做停停, 想找个互联网平台, 调整下规划.

## 为什么从SL离职

P2P, 企业文化, 4点就开始应付日报, 绩效就看日报, 日报写得好多几千.

## 你面试别人主要问些什么

因为项目用的是 vue, 所以主要是问项目中用到的 vue 相关技术, 希望招进来`能快速上手项目`

比如 vux、vuex、计算属性还有就是工程化、组件化之类.

## 项目过程中遇到什么难点及解决

- 有次晚上开发群里后台老大部署了个前后端分离的项目遇到了问题 CTO@ 我让我帮忙 还比较急, 首页正常, 跳转 `nginx` 就会报 `404`, 感觉似曾相识, 问题就是 `vue-router` 的 `history` 模式导致, 问后端老大借来 `linux` 测试服务器账号, `nginx` 配置了下, 好了.

- 小程序部署阿里云, 当时搞活动买了3年阿里云服务器, 如果用腾讯服务器部署小程序会省事很多, 但一般也不愿意把数据丢别人那, 配置 `mysql`、`pm2`、`nginx`, 有张表大小写的问题. `小程序`->`nginx`->`koa`->`mysql`

- 船运跟踪系统, vitrual box 按键精灵, 截取八艘船运动轨迹.

- vue-router `/post-page/a` 与 `/post-page/b` 不刷新, 原因是 vue-router "智能地"发现这是同一个组件，然后它就决定要复用这个组件，所以你在 created 函数里写的方法压根就没执行。

可以用 `watch`

```js
watch: {
  '$route': {
    handler: 'resetData',
    immediate: true
  }
},
```

 更优雅的做法就是:

 ```html
<router-view :key="$route.fullpath"></router-view>
 ```

 虽然损失了一丢丢性能，但避免了无限的 bug

## 你怎么看加班

上家公司弹性上班9:30-10:00上班, 我一般8点到了, 基本都是第一个到, 没事看看博客, 整理下东西, 所以这算加班吗.

## 你3年或5年的职业规划

技术方面还是需要再深入, 好的平台好的项目成长很快, 想往架构方面走, 不过差距还是有的, 要多学, 多深入.

## 有什么要问的

看公司招聘很多, 目前招聘这个岗位, 主要负责什么项目, 技术栈, 人员组成, 团队氛围.

## mpvue 小程序

### mpvue

`mpvue` 是一个使用 `Vue.js` 开发小程序的前端框架。

框架基于 `Vue.js` 核心，`mpvue` 修改了 `Vue.js` 的 `runtime` 和 `compiler` 实现，使其可以运行在小程序环境中，从而为小程序开发引入了整套 `Vue.js` 开发体验。

### server 端

`腾讯云小程序解决方案 Demo` - Node.js - `wafer2-quickstart-nodejs`

`koa-router` 匹配路由转到 `controllers` .

`controllers` 通过 `qcloud` 的 `mysql` 做 `CRUD` 操作.

然后 `ctx.state.data` 来给 `middlewares` 中间件保存数据的, `body` 是最终的输出

**小程序请求 -> 阿里云域名:端口 -> nginx 转发 -> node -> mysql -> 返回**.

## rem

`vue-cli` 使用 `rem`

- 创建 `rem.js` 文件

```js
// 基准大小
const baseSize = 32
// 设置 rem 函数
function setRem () {
  // 当前页面宽度相对于 750 宽的缩放比例，可根据自己需要修改。
  const scale = document.documentElement.clientWidth / 750
  // 设置页面根节点字体大小
  document.documentElement.style.fontSize = (baseSize * Math.min(scale, 2)) + 'px'
}
// 初始化
setRem()
// 改变窗口大小时重新设置 rem
window.onresize = function () {
  setRem()
}
```

- 在 `main.js` 中引入 `rem.js`

```js
import './utils/rem'
```

- 配置 `postcss-pxtorem` 自动转换 `px` 为 `rem`

1. `npm install postcss-pxtorem -D` 安装
2. 修改根目录 `.postcssrc.js` 文件, 找到 `plugins` 属性新增 `pxtorem` 的设置

```js
"postcss-pxtorem": {
  "rootValue": 32,
  "propList": ["*"],
  // 注意：如果有使用第三方UI如VUX，则需要配置下忽略选择器不转换。
  // 规则是class中包含的字符串，如vux中所有的class前缀都是weui-。也可以是正则。
  "selectorBlackList": ["weui-"]
}
```

按照上述配置项目后，即可在开发中直接使用 px 单位开发。

例如设计给出的设计图是 `750 * 1136`，那么可以直接在页面中写

```css
body {
  width: 750px;
  height: 1136px;
}
```

将被转换为

```css
body {
  widht: 23.4375rem;
  height: 35.5rem;
}
```

注意：此方法支持 `import` 和 `.vue` 单文件中`style`。暂不支持`style`中使用`@import url()`;

## rpx

 rpx : 微信小程序开发中新出了尺寸单位rpx（responsive pixel）: 可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为`750rpx`。

如在 iPhone6 上，屏幕宽度为375px，共有750个物理像素，

则750rpx = 375px = 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。

微信官方建议视觉稿`以 iPhone 6 为标准`.

## felx

### 水平垂直居中

```css
display:flex;
align-items:center;
justify-content:center;
```

### display: flex 发生了什么

当我们使用 `display: flex` 时，我们其实定义的是 `display: block flex`。

`flex` 容器的外部显示模式是 `block`，`它在文档流中显示为正常的块级元素`。`内部`显示模式是 `flex`，所以在容器内部的直接`子元素按照弹性布局来排列`

实际是显式声明了 `Flex` 容器之后，一个 `Flexbox` 格式化上下文（Flexbox formatting context）就立即启动了

`ie10` 以及以上

### 解释

可以自动调整，计算元素在容器空间中的大小

弹性布局, 可以简便、完整、响应式地实现各种页面布局.

默认: 水平的主轴（`main axis`）和垂直的交叉轴（`cross axis`）

主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做`main start`，结束位置叫做`main end`

交叉轴的开始位置叫做`cross start`，结束位置叫做`cross end`

- **flex-direction**

主轴的方向

默认 `row` 主轴为水平方向，起点在左端

`row | row-reverse | column | column-reverse`

- **flex-wrap**

如果一条轴线排不下，如何换行

默认 `nowrap` 不换行

`nowrap | wrap | wrap-reverse`

- **flex-flow**

是 `flex-direction` 属性和 `flex-wrap` 属性的简写形式

默认值为 `row` `nowrap`

- **justify-content**

 定义了项目在主轴上的对齐方式

 默认 `flex-start`：左对齐

`flex-start | flex-end | center | space-between | space-around`

- **align-items**

在交叉轴上如何对齐

默认 `stretch`：如果项目未设置高度或设为 `auto`，将占满整个容器的高度

`flex-start | flex-end | center | space-between | space-around`

- **align-content**

定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用

stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴

`flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch`

## grid

了解过, 但是没实战忘了, 兼容性不是很好

`iOS safari 11.2+`, `chrome 61+`, `firefox 61+`, `IE 11`

## bfc

块级格式化上下文, 它是一个独立的渲染区域，只有`块级元素`参与， 它规定了内部的`块级元素`如何布局，并且与这个区域外部毫不相干

### 创建 BFC

`overflow` 的值`不为 visible`, 也就是设置 auto hidden 都会.

`float` 值`不为 none`, 也就是设置了 float:left float:right 都会.

`display` 的值`是 inline box` 或者是 跟 `table` 相关的 `table-` 开头的都会

`position` 的值`不是 static` 或者 `relative`. 也就是设置了 absolute 和 fixed 都会.

### 使用场景

- 利用 `BFC` 清除`垂直边距重叠`
- 利用 `BFC` 去除`浮动元素重叠`
- 利用 `BFC` 触发 `float 元素参与计算`

## float

文字环绕效果

## Eventloop

nodejs 和浏览器的 event loop 是两个有明确区分的事物，不能混为一谈.

`nodejs` 的 `event` 是基于 `libuv`，而浏览器的 `event loop` 则在 `html5` 的规范中明确定义。

`libuv` 已经对 `event loop` 作出了实现，而 `html5` 规范中只是定义了浏览器中 `event loop` 的模型，`具体实现留给了浏览器厂商`

## 原型链

## 继承

## vue 权限

## vue mvvm

## vue