# 前端测试(Mocha)

`Mocha`（发音"`摩卡`"）诞生于2011年，是现在最流行的JavaScript测试框架之一，在`浏览器`和`Node环境`都可以使用。

所谓"`测试框架`"，就是`运行测试的工具`。通过它，可以`为JavaScript应用添加测试`，从而`保证代码的质量`。

除了`Mocha`以外，类似的测试框架还有`Jasmine`、`Karma`、`Tape`等，也很值得学习。

### 安装

```bash
npm install --global mocha
```

### 写测试脚本

- 新建 `add.js` 内容如下:

```js
// add.js
function add(x, y) {
  return x + y;
}

module.exports = add;
```

要测试这个加法模块是否正确，就要写测试脚本。

- 新建 `add.test.js` 测试脚本:

通常，测试脚本与所要测试的源码脚本同名，但是后缀名为`.test.js`（表示测试）或者`.spec.js`（表示规格）。比如，`add.js`的测试脚本名字就是`add.test.js`

```js
// add.test.js
var add = require('./add.js');
var expect = require('chai').expect;

describe('加法函数的测试', function() {
  it('1 加 1 应该等于 2', function() {
    expect(add(1, 1)).to.be.equal(2);
  });
});
```

上面这段代码，就是测试脚本，它可以独立执行。

测试脚本里面应该包括`一个或多个describe块`，`每个describe块`应该`包括一个或多个it块`。

`describe`块称为"`测试套件`"（test suite），表示一组相关的测试。它是一个函数，`第一个参数`是`测试套件的名称`（"加法函数的测试"），`第二个参数`是一个`实际执行的函数`。

`it`块称为"`测试用例`"（test case），表示`一个单独的测试`，是测试的`最小单位`。它也`是一个函数`，`第一个参数`是`测试用例的名称`（"1 加 1 应该等于 2"），`第二个参数`是一个`实际执行的函数`。

### 断言库的用法

上面的测试脚本里面，有一句断言。

```js
expect(add(1, 1)).to.be.equal(2);
```

所谓"`断言`"，就是 **判断源码的实际执行结果与预期结果是否一致**，如果不一致就抛出一个错误。上面这句断言的意思是，调用`add(1, 1)`，结果应该等于`2`。

所有的测试用例（it块）都应该含有一句或多句的断言。它是编写测试用例的关 **键**。

断言功能由断言库来实现，Mocha本身不带断言库，所以必须先引入断言库。

```js
var expect = require('chai').expect;
```

断言库有很多种，`Mocha`并不限制使用哪一种。上面代码引入的断言库是`chai`，并且指定使用它的`expect`断言风格。

expect断言的优点是很接近自然语言，下面是一些例子。

```js
// 相等或不相等
expect(4 + 5).to.be.equal(9);
expect(4 + 5).to.be.not.equal(10);
expect(foo).to.be.deep.equal({ bar: 'baz' });

// 布尔值为true
expect('everthing').to.be.ok;
expect(false).to.not.be.ok;

// typeof
expect('test').to.be.a('string');
expect({ foo: 'bar' }).to.be.an('object');
expect(foo).to.be.an.instanceof(Foo);

// include
expect([1,2,3]).to.include(2);
expect('foobar').to.contain('foo');
expect({ foo: 'bar', hello: 'universe' }).to.include.keys('foo');

// empty
expect([]).to.be.empty;
expect('').to.be.empty;
expect({}).to.be.empty;

// match
expect('foobar').to.match(/^foo/);
```

基本上，`expect`断言的写法都是一样的。头部是`expect`方法，尾部是断言方法，比如`equal`、`a/an`、`ok`、`match`等。两者之间使用`to`或`to.be`连接。

如果`expect`断言不成立，就会抛出一个错误。

事实上，只要不抛出错误，测试用例就算通过。

```js
it('1 加 1 应该等于 2', function() {});
```

上面的这个测试用例，内部没有任何代码，由于没有抛出了错误，所以还是会通过。

原文链接: [测试框架 Mocha 实例教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/12/a-mocha-tutorial-of-examples.html), by 阮一峰.